# README: sha3tool

## Описание

`sha3tool` — это утилита для работы с хешами SHA-3. Программа поддерживает два режима работы:

1. **Проверка целостности**: позволяет проверить соответствие файла заданному хешу.
2. **Вычисление хеша**: вычисляет хеш-функцию SHA-3 для указанного файла.

## Поддерживаемые алгоритмы

Поддерживаются следующие хеш-функции семейства SHA-3:

- SHA-3-224
- SHA-3-256
- SHA-3-384
- SHA-3-512

## Установка

Для сборки программы потребуется `g++` и `CMake`. Выполните следующие команды:

```
mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build .
```

После успешной сборки исполняемый файл `sha3tool` будет доступен в директории `build`.

## Использование

Программа принимает аргументы в зависимости от режима работы. Формат команд указан в таблицах ниже.

### Режим "Проверка целостности"

Команда:

```
checkfile <путь_к_файлу> <ожидаемый_хеш>
```

Где:
- `<путь_к_файлу>` — путь к файлу, который необходимо проверить.
- `<ожидаемый_хеш>` — ожидаемый хеш в виде hex-строки длиной 56, 64, 96 или 128 символов (в зависимости от выбранного алгоритма SHA-3).

Пример:

```
sha3tool vh example.txt d14a028c2a3a2bc9476102bb288234c415a2b01f828ea62ac5b3e42f
```

### Режим "Вычисление хеша"

Команда:

```
sha3tool <размер> <путь_к_файлу>
```

Где:

- `<размер>` — размер выходного хеша: 224, 256, 384 или 512 (соответствует SHA-3-224, SHA-3-256 и т. д.).
- `<путь_к_файлу>` — путь к файлу, для которого нужно вычислить хеш.

Пример:

```
sha3tool 256 example.txt
```

## Преимущества `sha3tool`

Сравнительный анализ производительности показывает, что `sha3tool` имеет следующие преимущества:

- **Скорость обработки мелких файлов (4.7 МБ)**: на уровне OpenSSL (лучший результат среди всех программ).
- **Скорость обработки файлов среднего размера (105 МБ)**: немного уступает OpenSSL, но превосходит hashlib.
- **Скорость обработки больших файлов (632 МБ)**: находится на уровне OpenSSL, значительно быстрее hashlib.
- **Минимальное системное время**: `sha3tool` потребляет наименьшее количество системного времени при обработке файлов, что делает его эффективным для многозадачных сред.



